1) Возьмем в пример игру шахматы. Есть АТД фигура со своим набором методов: currXY(),
List<Pair<Integer, Integer>> getPossiblePositions() etc. Все фигуры ЯВЛЯЮТСЯ АТД "Фигура" и в процессе игры (после
создания) не могут быть изменены на другие фигуры по правилам игры.

2) Пример из жизни: Если рассматривать ORM и реализации механизма наследования, то можно прийти к выводу,
что если сущность (четкий порядок полей и привязанных к ним колонкам в реляц. бд) ЯВЛЯЕТСЯ наследником
какой-то супер-сущности (супер-класса), то в процессе ее жизни (рантайма) она не может быть изменена, так как
она жестко привязана к тем таблицам, которые сущесвтуют, и, любое ее изменение повлечет рассинхрон с бд и сломанный
сервис