Допустим у нас есть класс Самолет, который имеет метод "сбросить топливо", на случай, если вдруг необходимо совершить
экстренную посадку, а баки еще полные. И, предположим, мы хотим сделать класс-наследник, "СамолетВ2", усовершенствованный,
который в таких ситуациях умеет совершать посдаку сбрасывая лишь половину топлива. Если мы "СамолетВ2" сделаем наследником
класса "Самолет", то мы будем вынуждены ослабить постусловие (сброс лишь половины топлива), что для объекта класса "Самолет"
непримемлимо, так как это заставит его работать неправильно и он взорвется (неожидаемое поведение).
Также, к примеру, у класа "Самолет" есть метод посадка, что требует ВПП длинной не менее 100 метров по ТТХ, а класс
"СамолетВ2" мы хотим сделать более усовершенствованным, чтобы он садился на ВПП не менее 50 метров по ТТХ, однако если
мы так сделаем, то мы сломаем базовую логику т.к. изначальная (базовая) минимальная длинна ВПП в класса родиетеля -
- не менее 100 метров и если мы попытаемся привести все объекты классов к базовому и посадить на полосу менее 100 метров -
- все сломается.