Абстрагирование: Допустим мы сделали "универсальный" класс NPC со свойственнымии ему методами:
- move()
- fire()
- sell()
Затем, в процессе зрелости нашей системы, мы поняли, что метод move() используется и у персонажей, и у нейтральных животных.
В таком случае, мы вынесем все свойственные сущности на нашей карте методы в абстрактный класс Entity

Факторизация: Допустим, мы сделали в аггрегаторе игр разные "доски". По классу на каждую - монополия, шахматы, катан (очень рекомендую)
и.т.д. И, в какой-то момент, поняли, что, к примеру, метод draw() (отрисовать доску) есть в каждом из классов-досок.
В таком случае, мы применим принцип факторизации и выделим этот метод в супер-класс.