1. Существуют ли ситуации, когда связи между модулями должны делаться публичными?

Расширения функциональности, заменяемость одних частей модулей, на другие (другие реализаци)
2. Какие метрики вы бы предложили для количественной оценки принципов организации модулей?

1) Количество связей
2) заменяемость на аналогичные с другой реализацией
3) количество решаемых задач в 1 модуле
4) виды связей между модулями
5) зависимость модуля от другого модуля (допустим 1 модуль использует X утилитный модуль, а второй X утилитный модуль версии 2 и выходит что для корректной работоспособности необходимо как-то решать эти конфликты)
6) расширяемость
7) конфигурируемость

3. Если вы разрабатывали программы, в которых было хотя бы 3-5 классов, как бы вы оценили их модульность по этим метрикам?

1) Пишу используя интерфейсы.
2) Все модули делаю заменяемыми
3) Следую SRP
4) Связи только слабые, без завязки на конкретные реализации
5) С помощью слабых связей зависимость минимальная, с помощью принципа обратной совместимости удается поддерживать как старые реализации, так и внедрять новые
6) Не все модули расширяемые, есть закрытые для расширения, если модуль является конечной реализацией и его дальнейшая расширяемость не желательна.
7) Стараюсь избегать "волшебных строк/чисел/значений". Разумно выношу в константы то, что конфигурировать не требуется, остальное конфигурируется, например, переменными окружения.
