
Классическая игра "змейка"
Сценарии, кроме основных:
1) Змейка может ускоряться за заработанные очки
2) Змейка может откидывать половину хвоста
3) Появляется новый юнит "человек". Он хочет поймать змею и при столкновении с ним игра заканчивается. Ходит рандомно либо сверху-вниз, снизу-вверх, слева-направо, справа-налево
4) Змейка может плеваться ядом. Однако за каждый плевок, она теряет 2 "роста" в будущем. Тоесть чтобы продолжить расти, ей нужно съесть 2 "еды" прежде чем она начнет снова увеличиваться (на восполнение яда). Максимум можно уйти в кредит в три заряда
5) На поле после Х размера змейки появляются хлопушки. Они оглушают змейку на 2 хода, если голова была в радиусе Х клеток в момент взрыва.